# Запуск программы

## Компиляция
Для сборки и компиляции программы используется утилита ``cmake``. В корневом каталоге лежит ``CMakeLists.txt`` для сборки основной программы. Чтобы ее собрать выполните следующие команды: 
`$mkdr build && cd build
$cmake .. && make`
После этого в каталоге ```/build``` будет создан файл CLZW. 


Для сборки тестов необходимо перейти в директорию ./tests и выполнить следующие команды:
`$mkdr build && cd build
$cmake .. && make`
После выполнения этих команд в директории ./tests появится файл clzw_tests.

## Выполнение
Программа запускается следубщим образом
`$ ./CLZW <входной файл> <выходной файл> <-c or -d>`

Для запуска тестов необходимо перейти в каталог tests/build и выполнить команду:
`$./clzw_tests`

## Формат входных данных
На вход программе подается путь до файла, который необходимо сжать. Так как алгоритм подходит для сжатия любого вида файлов, то на вход можно подавать не только .txt файлы, но, к примеру, WAV, RAW и другие.

На выходе получается файл с расширение .clzw. Чтобы декодировать достаточно еще раз запустить программу, подав на вход уже сжатый файл и указав флаг `-d`

## Формат выходных данных
**<выходной файл>** - выходной файл со сжатым содержимым. По умолчанию сжатие производится в тот же файл, но с расширением .clzw. Если данный файл уже существует, то к названию файла добавляется численный парметр <входной файл>(0-9). например input1.tiff

 **-c**(*compression*) - флаг, указывающий, что файл необходимо сжать
 **-d**(*decoding*) - флаг, указывающий, что файл необходимо декодировать