# Тесты

Все тесты содержатся в файле basic_test.cpp. Тестирование проходит следующим образом: на вход программе подаются пути до входного, выходного файла, а также до файла, куда класть сжатый файл. Далее программа сжимает входной файл и кладет его в директорию ```/compressed```, где хранятся все сжатые файлы. Затем программа беерт только что сжатые файл и распаковывает его в директорию ```/mt_output```. Потом происходит сравнение входного исходного файла xxx.dat и полученного xxx.ans

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки текстового файла
Тест под номером 1
Нет никаких хитрых случаев, просто проверка, что распакованный программой файл, совпадает с тем, что был подан на вход.

## Тест на проверку корректной работы с пустыми файлами
Тест под номером 2
Проверяет, что программа не бросает никаких непонятных исключений и корректно ведет себя работе с пустыми файлами.

## Тест на проверку хитрого случая
Тест под номером 3
Обработка тупиковой ситуации, когда мы создаем кодировку для n-граммы и тут же на следующем этапе выводим результат. На вход поступает последоватльность abababa.
Сжатие данного слова проиходит вледующим образом. ab, затем ba, а потом aba, чья кодировка как раз и является нашим следующим результатом. Сжатый итог представляет собой список
[65, 66, 128, 130].
Если нам нужно развернуть список [65, 66, 128, 130], мы начинаем с числа 65, которое, согласно таблице равно A. Затем мы берем число 66, которым зашифровано B. Мы добавляем в таблицу декодирования биграмму AB, ключом которой служит значение 128. Далее берем из списка 128, которое при развертывании становится AB. Последним берем значение 130; и вот тут все не так радужно, потому что 130 еще не добавлено в таблицу декодирования.

## Тест на проверку корректной работы с буквами верхнего регистра
Тест под номером 4
Проверяет корректность работы последовательности их теста 1, написанной в верхнем регистре.

Тест под номером 5
Проверяет корректность работы последовательности их теста 3, написанной в верхнем регистре.

## Тест на проверку корректной работы с BMP файлом
Тест под номером 6
Проверяет праивильно ли сжат и распаковано BMP изображение. Чтобы убедиться, что все работает корректно, можно открыть директорию с фалами после распаковки и вручную открыть файл. Если все сработало верно, то файл должен открыться и содержимое будет в точности соответсвовать исходному изображению

## Тест на проверку корректной работы с многострочными текстовыми файлами 
Тест под номером 8
Проверяет корректность работы с файлами, в которых таблица строк начинает активно заполняться. Также проверяет работу с символами переноса.

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки текстового файла размером 4,9МБ, 4,2МБ
Тесты под номеромами 9 и 10 соответственно
На вход словарь некоторых английских слов

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки json файла
Тест под номером 11
На вход поступает словарь из предыдщуего теста, но в формате json. 

## Тест на проверку корректной работы с PNG файлом
Тест под номером 12
Проверяет праивильно ли сжат и распаковано PNG изображение. Чтобы убедиться, что все работает корректно, можно открыть директорию с фалами после распаковки и вручную открыть файл. Если все сработало верно, то файл должен открыться и содержимое будет в точности соответсвовать исходному изображению

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки CSS файла
Тест под номером 13

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки .cpp файла
Тест под номером 14 

## Тест на проверку корректной работы с jpeg файлом
Тест под номером 15
Проверяет праивильно ли сжат и распаковано jpeg изображение. Чтобы убедиться, что все работает корректно, можно открыть директорию с фалами после распаковки и вручную открыть файл. Если все сработало верно, то файл должен открыться и содержимое будет в точности соответсвовать исходному изображению

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки аудиофайла в формате mp3
Тест под номером 16

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки ZIP файла
Тест под номером 17

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки видеофайла в формате mp4
Тест под номером 18
На вход поступает видеофайл размера 7,3МБ

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки относительно большого видеофайла в формате mp4
Тест под номером 19
На вход поступает видеофайл размера 26.2МБ

## Тест на сжатие и распаковку не только латинского алфавита
Тест под номером 20
На вход потсупает книга "Война и Мир" в формате txt. Проверим работу с другими языками

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки PDF файла
Тест под номером 21

## Тест на проверку корректного сжатия и распаковки FB2 файла
Тест под номером 22
